ini sebenarnya adalah presentasi sepanjang dua jam yang saya berikan kepada siswa sekolah menegah atas,
yang disingkat menjadi tiga menit.
dan semuanya dimulai sewaktu saya sedang di pesawat menuju TED,
tujuh tahun yang lalu.
dan di tempat duduk sebelah saya
ada seorang siswa sekolah menengah atas, seorang remaja,
dan dia berasal dari keluarga yang kurang mampu.
dan dia ingin melakukan sesuatu dalam kehidupannya,
dan dia menanyakan sebuah pertanyaan yang sederhana.
dia bertanya, "apa yang membawa kita menuju kesuksesan?"
dan saya merasa tidak enak,
karena saya tidak bisa memberikan jawaban yang baik.
kemudian saya turun dari pesawat, dan datang ke TED.
dan berpikir, ya tuhan, saya berada di tengah ruangan penuh akan orang orang yang sukses!